---
title: SQLi Básico
author: HackingStoreByte
date: 2022-11-2 00:00:00 +0800
categories: [SQL, pentesting, SQLi]
tags: [pentesting, sql]
image:
  path: ../../assets/img/commons/sqli/sqli-banner.png
  width: 800
  height: 500
  alt: Banner SQLi
---

## ¿Qué es una inyección sql?

Las inyecciones SQL son un tipo de ataque informático que se realiza mediante la manipulación de la consulta SQL que una aplicación envía a una base de datos. Esta manipulación se hace mediante la inclusión de código malicioso en la consulta, lo que permite al atacante obtener acceso no autorizado a los datos almacenados en la base de datos o realizar acciones malintencionadas en ella.

Para entender cómo funcionan las inyecciones SQL, es necesario conocer cómo se realizan las consultas SQL y cómo se utilizan en las aplicaciones. Una consulta SQL es una instrucción que se envía a una base de datos para obtener información de ella. Por ejemplo, una consulta puede buscar todos los usuarios de un sistema que tengan un determinado correo electrónico o todas las compras realizadas en una tienda en un rango de fechas específico.

Para realizar una consulta SQL, se utiliza un lenguaje específico que se llama Structured Query Language (SQL). Este lenguaje permite construir consultas complejas y especificar exactamente qué información se desea obtener de la base de datos.

Las aplicaciones utilizan consultas SQL para obtener información de la base de datos y mostrarla al usuario o realizar otras acciones en función de esos datos. Por ejemplo, una aplicación de compras en línea puede utilizar una consulta SQL para obtener los productos que se encuentran en el carrito de compras de un usuario y mostrarlos en pantalla.

Cuando se realiza una consulta SQL, se envía a la base de datos junto con los valores que se desean utilizar en ella. Por ejemplo, si se quiere buscar todos los usuarios que tengan un determinado correo electrónico, se envía la consulta junto con el correo electrónico que se desea buscar.

Estos valores se envían como parte de la consulta y se utilizan para construir la consulta final que se enviará a la base de datos. Sin embargo, si un atacante logra insertar código malicioso en estos valores, puede manipular la consulta y realizar acciones no deseadas en la base de datos.

## Ejemplos

Por ejemplo, si un atacante envía un correo electrónico que contiene código malicioso en lugar del correo electrónico real que se desea buscar, la consulta final que se enviará a la base de datos podría ser algo como esto:

```sql
mail@example.com' or sleep(5)--
```

## Tipos

Existen diferentes tipos de inyecciones SQL, pero algunos ejemplos básicos podrían ser:

Inyección de comentarios:

Se utiliza para ocultar parte de la consulta y evitar que sea ejecutada. Por ejemplo, si se quiere buscar todos los usuarios que tengan un correo electrónico "example@domain.com", un atacante podría enviar un correo electrónico con el siguiente valor: "example@domain.com'--". La consulta final que se enviaría a la base de datos sería algo como esto: "SELECT * FROM usuarios WHERE email = 'example@domain.com'--'". En este caso, todo lo que se encuentre después del comentario (--) será ignorado por la base de datos, por lo que la consulta no devolverá ningún resultado.

Inyección UNION:

Se utiliza para añadir una consulta adicional a la que se está enviando. Por ejemplo, si se quiere buscar todos los usuarios que tengan un correo electrónico "example@domain.com", un atacante podría enviar un correo electrónico con el siguiente valor: "example@domain.com' UNION SELECT username, password FROM usuarios". La consulta final que se enviaría a la base de datos sería algo como esto: "SELECT * FROM usuarios WHERE email = 'example@domain.com' UNION SELECT username, password FROM usuarios". En este caso, la consulta adicional que se ha añadido devolverá la lista de usuarios y contraseñas almacenadas en la base de datos.

Inyección de comandos:

Se utiliza para ejecutar comandos en la base de datos. Por ejemplo, si se quiere buscar todos los usuarios que tengan un correo electrónico "example@domain.com", un atacante podría enviar un correo electrónico con el siguiente valor: "example@domain.com'; DROP TABLE usuarios;--". La consulta final que se enviaría a la base de datos sería algo como esto: "SELECT * FROM usuarios WHERE email = 'example@domain.com'; DROP TABLE usuarios;--'". En este caso, el comando DROP TABLE usuarios eliminará la tabla de usuarios de la base de datos,
lo que provocará la pérdida de todos los datos almacenados en ella.

## Practicas

Puedes practicar todo esto en [PortSwigger](https://portswigger.net/web-security/sql-injection), y si quieres aprender sobre inyecciones sql a fondo mira este post [xDaNN1](https://xdann1.github.io/posts/inyecciones-sql/)
