---
title: "DeepWeb: Freenet"
author: HackingStoreByte
date: 2022-12-18 00:00:00 +0800
categories: [blogging, redes, ciberseguridad, DeepWeb]
tags: [blogging, redes]
image:
  path: ../../assets/img/commons/freenet/banner.png
  width: 800
  height: 500
  alt: Banner Freenet
---

# Introducción

Al igual que en tor e i2p, para entrar en este tipo de redes privadas solamente tienes que formar parte de ellas, al entrar a una red p2p pasas a ser parte de la red, si quieres aprender qué es y cómo usar Freenet sigue leyendo. 

# Conceptos básicos

## p2p

Una red peer-to-peer (P2P) es un tipo de red en la que cada nodo o dispositivo puede actuar como cliente o servidor y puede comunicarse directamente con otros nodos sin necesidad de un servidor central. Esto significa que cada nodo en la red puede compartir y acceder a recursos como archivos, impresoras y banda ancha de forma directa con otros nodos en la red, en lugar de depender de un servidor central para gestionar estas tareas.

## Freenet

[Freenet](https://freenetproject.org/) es una red descentralizada de compartición de archivos que busca preservar la privacidad y la libertad de expresión en Internet. Fue desarrollada por Ian Clarke y otros voluntarios a partir del año 1999 y es software libre.

La red Freenet funciona como una red oculta, lo que significa que no es visible a través de Internet tradicional y se accede a ella mediante el uso de un software especial. Los usuarios de Freenet pueden compartir archivos de manera anónima y no tienen que revelar su identidad ni la ubicación de sus archivos.

Una de las características más destacadas de Freenet es su enfoque en la privacidad. La red utiliza técnicas de cifrado y anonimato para proteger la identidad de sus usuarios y garantizar que no puedan ser rastreados por terceros. También utiliza un sistema de almacenamiento distribuido, lo que significa que los archivos no se almacenan en un solo lugar, sino que se dividen y se distribuyen a través de la red. Esto hace que sea muy difícil para cualquier individuo o grupo de personas controlar o censurar la información compartida en la red.

## Ventajas de las redes p2p

Una de las principales ventajas de las redes P2P es que no dependen de un servidor central, lo que las hace más resistentes a fallos y a la censura. Además, las redes P2P pueden ser más eficientes que otras redes, ya que los recursos se comparten directamente entre los nodos en lugar de depender de un servidor central para gestionar y distribuir los recursos.

Otra ventaja de las redes P2P es que pueden ser más escalables que otras redes, ya que no hay un solo punto de fallo o cuello de botella en la red. En lugar de depender de un servidor central, la red se basa en la contribución de recursos y ancho de banda por parte de cada nodo. Esto significa que a medida que se añaden más nodos a la red, la capacidad de la red para manejar el tráfico aumenta.

Sin embargo, las redes P2P también tienen algunas desventajas. Una de ellas es que pueden ser menos seguras que otras redes, ya que no hay un servidor central que pueda ser responsable de la seguridad de la red. Además, las redes P2P pueden ser más difíciles de configurar y mantener, ya que cada nodo en la red debe estar configurado y actualizado de forma individual.

A pesar de estas desventajas, las redes P2P han sido utilizadas con éxito en una amplia variedad de aplicaciones, como la compartición de archivos, la comunicación en tiempo real y el juego en línea. También han sido utilizadas en el desarrollo de criptomonedas como Bitcoin, que se basa en una red P2P para validar y registrar las transacciones.

## Usos y ventajas de usar Freenet

Aunque Freenet se ha utilizado tradicionalmente para compartir archivos de manera anónima, también se ha utilizado como una herramienta para el anonimato y la privacidad en línea en general. Por ejemplo, algunos usuarios han utilizado Freenet para publicar blogs y comunicarse de manera segura con otros usuarios de la red.

En general, Freenet es una herramienta valiosa para aquellos que deseen preservar su privacidad y libertad de expresión en línea. Sin embargo, es importante tener en cuenta que el uso de Freenet puede ser ilegal en algunos países y que la red puede ser utilizada para compartir contenido ilegal. Por lo tanto, es importante estar informado y utilizar Freenet de manera responsable.

Este tipo de redes están a otro nivel, si estás usando esto es o porque valoras mucho tu seguridad o porque estás haciendo algo muy ilegal, para transferir archivos de forma segura mediante el protocolo p2p existen alternativas como [µTorrent](https://www.utorrent.com) o BitTorrent, aunque algunos contienen muchos anuncios y eso puede empeorar la experiencia de usuario, también existe Onion Share que es una buena forma de almacenar tus archivos de forma segura e incluso [i2p](https://hackingstorebyte.github.io/posts/i2p)

## Cifrado de Freenet

Freenet utiliza una técnica de cifrado denominada "cifrado simétrico" para proteger la privacidad de sus usuarios y garantizar que no puedan ser rastreados por terceros. El cifrado simétrico es un tipo de cifrado que utiliza la misma clave para cifrar y descifrar un mensaje. Esto significa que la clave utilizada para cifrar el mensaje debe ser conocida por ambas partes involucradas en la comunicación para poder leer el mensaje cifrado.

Freenet utiliza una variante de cifrado simétrico denominada "cifrado AES" (Advanced Encryption Standard). AES es un estándar de cifrado ampliamente utilizado y considerado muy seguro. Utiliza claves de 128, 192 o 256 bits y es capaz de cifrar y descifrar grandes cantidades de datos de manera rápida y eficiente.

Además de utilizar cifrado simétrico para proteger la privacidad de sus usuarios, Freenet también utiliza técnicas de anonimato para ocultar la identidad de sus usuarios y garantizar que no puedan ser rastreados por terceros. Esto incluye el uso de "capas de anonimato", que son nodos intermediarios que se utilizan para ocultar la identidad del remitente y del destinatario de un mensaje.

En resumen, Freenet utiliza cifrado simétrico y técnicas de anonimato para proteger la privacidad y garantizar la seguridad de sus usuarios. Esto hace que sea muy difícil para cualquier individuo o grupo de personas controlar o censurar la información compartida en la red.

## Instalación

Freenet se puede instalar descargando el instalador de la [página oficial](https://freenetproject.org/pages/download.html) y siguiendo los pasos, está disponible para los sistemas operativos más usados, entre ellos Windows, Mac OSX y Linux. Hay diferentes mirrors para realizar dicha descarga por lo que si alguno no está activo o da errores se puede descargar desde otro.

# Más sobre la DeepWeb

Si te interesa este tema posiblemente te gusten mis otros posts sobre la DeepWeb en los que se aclara que la DeepWeb tiene varias redes a parte de Tor y que no solo se usa para fines ilegales. [Categoría: DeepWeb](https://hackingstorebyte.github.io/categories/deepweb/)