---
title: "DeepWeb: CJDNS"
author: HackingStoreByte
date: 2023-01-1 00:00:00 +0800
categories: [blogging, redes, ciberseguridad, DeepWeb]
tags: [blogging, redes]
image:
  path: ../../assets/img/commons/cjdns/banner.png
  width: 800
  height: 500
  alt: Banner CJDNS
---

# Introducción

CJDNS es una red de comunicación descentralizada y segura que utiliza criptografía para proteger el tráfico de terceros y permitir conexiones directas entre usuarios. Para conectarse a la red, es necesario descargar el software y conocer a alguien que ya esté en la red. La conexión entre nodos se establece a través de un sistema de routing basado en búsquedas de rutas. La red es adecuada para aquellos que valoran la privacidad y la seguridad en línea y buscan una alternativa a las redes tradicionales.

# Conceptos básicos

## ipv4 e ipv6

IPv4 y IPv6 son dos versiones del Protocolo de Internet utilizadas para transmitir paquetes de datos a través de redes informáticas. IPv4 utiliza direcciones IP de 32 bits y ha sido ampliamente utilizada durante más de 30 años, pero ha quedado limitada debido al agotamiento de direcciones disponibles. IPv6, por otro lado, utiliza direcciones IP de 128 bits y ofrece un número prácticamente ilimitado de direcciones únicas, así como mejoras en la seguridad y en la capacidad de enrutamiento de paquetes de datos. Aunque IPv6 es una mejora significativa, su adopción ha sido lenta debido a la gran cantidad de dispositivos y servicios que todavía dependen de IPv4.

## p2p

Una red peer-to-peer (P2P) es un tipo de red en la que cada nodo o dispositivo puede actuar como cliente o servidor y puede comunicarse directamente con otros nodos sin necesidad de un servidor central. Esto significa que cada nodo en la red puede compartir y acceder a recursos como archivos, impresoras y banda ancha de forma directa con otros nodos en la red, en lugar de depender de un servidor central para gestionar estas tareas.

## CJDNS (protocolo)

CJDNS es un protocolo de red descentralizado que permite la comunicación segura y privada entre nodos. Utiliza un enrutamiento basado en el estado del enlace y criptografía fuerte para proteger la privacidad y seguridad de la red, así como direcciones IP basadas en hash que son difíciles de censurar o interceptar. Fue creado como una alternativa segura y descentralizada a los protocolos de red tradicionales como TCP/IP.

## ¿Cómo funciona?

CJDNS es una red diseñada para evitar la captura de tráfico por parte de terceros. Su creador, Caleb James Delisle, desarrolló una red totalmente cifrada basada en IPv6. Para conectarse a la red, se establece una conexión VPN sobre IPv4 entre dos nodos, que luego se cifra mediante IPv6. La autenticación entre los nodos se realiza mediante un sistema de clave pública (PKI), por lo que es necesario intercambiar las claves públicas de antemano. La red CJDNS está diseñada para ser accesible solo para aquellos que colaboran o son amigos de alguno de los miembros existentes.

Las direcciones IPv6 en la red CJDNS se asignan utilizando los primeros 16 bytes de la clave pública en formato SHA-512, pero comenzando con un byte 0xFC para indicar que la dirección es privada en IPv6. El routing en la red CJDNS se realiza a través de búsquedas de rutas entre los nodos conectados localmente, que luego ayudan a localizar el camino a través de nuevas búsquedas entre sus propios nodos conectados, hasta que se encuentra el camino a través del entramado de conexiones entre los nodos.

Para conectarse a la red CJDNS, es necesario descargar el software desde su sitio web y conocer a un nodo amigo para comenzar. Sin embargo, las reglas para solicitar un nodo amigo son bastante estrictas. Si deseas colaborar y conectar tu nodo a la red, debes leer un documento específico y tener claro qué puedes ofrecer a la red. Una vez establecida la conexión, los paquetes de red se envían siempre cifrados. La arquitectura completa de la red se puede ver en la figura 2.

## Usos que se le da

Algunos usos posibles para CJDNS son:

* Proporcionar una red segura y descentralizada para la comunicación y el intercambio de datos.
* Evitar la censura y la vigilancia de terceros al utilizar criptografía para proteger el tráfico de red.
* Permitir la conexión directa entre usuarios sin depender de servidores centralizados.
* Proporcionar una alternativa a las redes tradicionales para aquellos que valoran la privacidad y la seguridad en línea.
* Facilitar la creación de comunidades en línea seguras y privadas.
* Permitir la conexión de dispositivos sin dirección IP pública a Internet.
* Mejorar la velocidad y la eficiencia de la comunicación entre dispositivos conectados a la red.

A diferencia de las otras redes de la deepweb, CJDNS no se usa tanto para fines ilegales ya que tiene un sistema que lo complica.

## ¿Cómo acceder?

Para acceder a la red CJDNS, es necesario seguir los siguientes pasos:

* Descargar el software CJDNS desde el sitio web oficial: https://github.com/cjdelisle/cjdns/releases [click aquí](https://github.com/cjdelisle/cjdns/releases)
* Instalar el software siguiendo las instrucciones que están en el readme.md.
* Conectarse a un nodo amigo en la red CJDNS. Es necesario conocer a alguien que ya esté en la red y tenga un nodo configurado para conectarse.
* Una vez que se tiene acceso a un nodo amigo, se pueden establecer conexiones con otros nodos a través del sistema de routing basado en búsquedas de rutas.
* Para solicitar un nodo amigo, es necesario seguir las reglas y procedimientos específicos establecidos por la red CJDNS. Esto incluye leer un documento y tener claro qué puedes ofrecer a la red.

Es importante tener en cuenta que la red CJDNS está diseñada para ser accesible sólo para aquellos que colaboran o son amigos de alguno de los miembros existentes. Por lo tanto, es necesario tener una razón válida para conectarse a la red y seguir las reglas establecidas para solicitar un nodo amigo.

## Recursos

Puedes aprender más sobre esta red en las siguientes páginas:

* Frwiki [Link](https://es.frwiki.wiki/wiki/Cjdns)
* r/cjdns [Link](https://www.reddit.com/r/cjdns/)
* CJDNS [Link](https://cdns.net/)

# Más sobre la DeepWeb

Si te interesa este tema posiblemente te gusten mis otros posts sobre la DeepWeb en los que se aclara que la DeepWeb tiene varias redes a parte de Tor y que no solo se usa para fines ilegales. [Categoría: DeepWeb](https://hackingstorebyte.github.io/categories/deepweb/)